# Raport E2E - 2026-04-28

## Addendum — remediacja domknięta tego samego dnia

Poniższy raport zachowuje historyczny snapshot z momentu, gdy browserowy streaming i HITL były jeszcze niestabilne. Po wykonaniu planu remediacji `.agents/plans/e2e-remediation-streaming-and-hitl.md` stan został ponownie zweryfikowany.

Potwierdzone 2026-04-28 po poprawkach:

- Shadow został zwalidowany end-to-end w Playwright na `http://localhost:3000/shadow`
- dokładnie jeden `POST /api/chat/stream`
- dokładnie jeden `POST /api/chat/resume`
- reload na `shadow_checkpoint` odtwarza stan z `sessionStorage` i `/api/chat/history/{thread_id}`
- committed disconnect po `resume` nie replayuje `POST /api/chat/resume`
- finalna historia sesji zwraca `session_status="completed"`, `stage="done"`, `can_resume=false`
- `node frontend/scripts/test-sse.mjs --api-url http://127.0.0.1:8000` zakończył się `14/14 passed`

Finalny rerun po wdrożeniu `bond/api/runtime.py` (detached runtime) wykonano ponownie 2026-04-28 przez `python3 scripts/playwright_detached_runtime_journey.py` na:

- frontend: `http://localhost:3000`
- backend: `http://localhost:8000`

Wynik końcowy:

- Shadow: `stream_posts=1`, `resume_posts=1`, `history_gets=2`, final history = `completed/done/can_resume=false`
- Author: `stream_posts=1`, `resume_posts=2`, `history_gets=56`, final history = `completed/done/can_resume=false`
- brak replayu committed `POST /api/chat/stream`
- brak replayu committed `POST /api/chat/resume`
- reload recovery dla dłuższego Author flow dochodzi do `checkpoint_1`, potem do `checkpoint_2`, a finalnie do `completed`

Faktycznie potwierdzone root causes:

1. Frontendowy parser SSE zakładał wyłącznie separatory `\n\n`, podczas gdy browserowy `ReadableStream` dostarczał eventy z `\r\n\r\n`.
2. Nested payload parser próbował `JSON.parse()` na każdym stringu, więc tokeny takie jak `"1"` albo `"144"` zmieniały się w `number` i były odrzucane przez walidację tokenów.
3. `ShadowPanel` używał `setThreadId` zamiast `persistThreadId`, więc `bond_thread_id` nie trafiał do `sessionStorage` i reload nie miał z czego odzyskać sesji.
4. `useSessionBootstrap` kończył polling `/history` po 20 próbach (~30 s), więc reload w trakcie dłuższego Author flow gubił checkpoint 1 mimo poprawnego stanu backendu. Poprawka: polling czasowy do trwałego stanu w `useSessionBootstrap.ts` oraz `useStream.ts`.

Artefakty lokalne z walidacji końcowej:

- `/tmp/bond-playwright/03-checkpoint.png`
- `/tmp/bond-playwright/04-reloaded-checkpoint.png`
- `/tmp/bond-playwright/05-after-resume-disconnect.png`
- `/tmp/bond-playwright/06-final.png`

Uwaga o zakresie:

- Historyczny snapshot poniżej pozostaje jako zapis pierwotnego stanu oraz kolejnych napraw.
- Finalny rerun po detached runtime został wykonany i domyka REC-01/02/03 zarówno dla Shadow, jak i Author.
- Potwierdzone zachowania (brak duplikatów POST, brak replayu po committed disconnect, reload recovery do checkpointów i `completed`) zostały sprawdzone na żywym backendzie po poprawkach frontendowego pollingu recovery.

## Zakres

Testy wykonano lokalnie na:

- frontend: `http://localhost:3000`
- backend: `http://127.0.0.1:8000`
- narzędzie przeglądarkowe: `agent-browser 0.26.0`

Artefakty:

- 26 screenshotów w katalogu `e2e-screenshots/`
- walidacja backendu przez `curl`, `eslint` i testy jednostkowe API
- dodatkowa inspekcja kodu pod kątem ryzyk funkcjonalnych

## Podsumowanie

Stan po testach:

- `Corpus` działa dla ścieżek tekst + plik; walidacje formularzy również działają.
- `Shadow` działa do poziomu analizy, checkpointu i restore sesji; problem pozostaje przy browserowym `resume`.
- `Author` startuje po poprawce konfiguracji LLM, ale nadal cierpi na niestabilny transport SSE w przeglądarce.
- layout desktopowy jest akceptowalny, ale mobile i tablet są obecnie niefunkcjonalne.

Najważniejsze wnioski:

1. Największy realny problem produkcyjny to retry/reconnect w SSE. Frontend ponawia pełne `POST`, a nie prawdziwe wznowienie strumienia.
2. Shadow restore był realnie uszkodzony i został naprawiony w trakcie testów.
3. Konfiguracja klucza OpenAI nie była propagowana do klienta LLM, przez co Author flow wywracał się od razu po starcie.

## Poprawki wprowadzone podczas testów

### 1. Propagacja kluczy API do LLM

Naprawione pliki:

- `bond/config.py`
- `bond/llm.py`

Zmiana:

- dodane `openai_api_key` i `anthropic_api_key` do `Settings`
- `_build_llm()` przekazuje `api_key` do `ChatOpenAI` i `ChatAnthropic`

Efekt:

- Author flow przestał padać na błędzie `OpenAIError: The api_key client option must be set`

### 2. Restore historii i checkpointu Shadow

Naprawione pliki:

- `bond/api/routes/chat.py`
- `frontend/src/hooks/useSession.ts`

Zmiana:

- backend zwraca fallbackowy `hitlPause`, gdy `state_snapshot.tasks` nie zawiera interruptów
- historia sesji zwraca także `originalText`, `annotations`, `shadowCorrectedText`
- frontend hydratuje `shadowStore` przy restore oraz resetuje go przy zmianie sesji

Efekt:

- przy restore sesji Shadow widok odzyskuje tekst źródłowy, adnotacje, poprawioną wersję i panel akcji checkpointu

### 3. Lokalny bypass rewrites Next.js dla SSE

Naprawione pliki:

- `frontend/src/config.ts`
- `bond/api/routes/chat.py`

Zmiana:

- w trybie `development` frontend trafia bezpośrednio do `http://localhost:8000`
- heartbeat SSE skrócony z 15 s do 5 s

Efekt:

- lokalne debugowanie transportu SSE jest prostsze
- nie rozwiązuje to jednak głównego problemu duplikowanych `POST /stream` i `POST /resume`

## Journey 1: Corpus

### Przebieg

1. Otwarcie aplikacji i rozwinięcie sekcji korpusu.
2. Otwarcie formularza dodawania materiałów.
3. Walidacja pustego formularza dla zakładek:
   - tekst
   - link
   - Google Drive
4. Dodanie tekstu do korpusu.
5. Upload lokalnego pliku testowego.

### Wynik

- tekst został przyjęty poprawnie
- plik został przyjęty poprawnie
- walidacje formularzy działają poprawnie
- w czasie testu nie było błędów w konsoli przeglądarki

### Walidacja bazy danych

Stan przed ingestem:

```sql
SELECT COUNT(*), COALESCE(SUM(chunk_count), 0) FROM corpus_articles;
-- wynik: 10|10
```

Po dodaniu tekstu:

```sql
SELECT COUNT(*), COALESCE(SUM(chunk_count), 0) FROM corpus_articles;
-- wynik: 11|11
```

Ostatnio dodany rekord tekstowy:

```text
E2E corpus note 2026-04-28 08:41|own|1
```

Po uploadzie pliku:

```sql
SELECT COUNT(*), COALESCE(SUM(chunk_count), 0) FROM corpus_articles;
-- wynik: 12|12
```

Ostatnio dodany rekord plikowy:

```text
bond-e2e-upload|own|1
```

### Screenshoty

- [00-initial-load](../e2e-screenshots/00-initial-load.png)
- [01-corpus-expanded](../e2e-screenshots/corpus/01-corpus-expanded.png)
- [02-add-form-open](../e2e-screenshots/corpus/02-add-form-open.png)
- [03-text-form-validation](../e2e-screenshots/corpus/03-text-form-validation.png)
- [04-text-ingest-success](../e2e-screenshots/corpus/04-text-ingest-success.png)
- [05-link-validation](../e2e-screenshots/corpus/05-link-validation.png)
- [06-file-selected](../e2e-screenshots/corpus/06-file-selected.png)
- [07-file-upload-success](../e2e-screenshots/corpus/07-file-upload-success.png)
- [08-drive-validation](../e2e-screenshots/corpus/08-drive-validation.png)

## Journey 2: Author

### Przebieg

1. Uruchomienie flow Author przed poprawką LLM.
2. Identyfikacja błędu braku `api_key`.
3. Wprowadzenie poprawki w backendzie.
4. Ponowny start flow po poprawce.
5. Obserwacja zachowania SSE i retry w przeglądarce.

### Wynik

- po poprawce LLM flow startuje
- backend pozostaje zdrowy
- frontend wciąż potrafi wejść w reconnect loop
- w logach backendu widać powtarzające się `POST /api/chat/stream`

### Wniosek

Problem nie leży już w konfiguracji modelu. Główny blocker jest teraz w semantyce browserowego wznowienia strumienia.

### Screenshoty

- [01-author-streaming](../e2e-screenshots/author/01-author-streaming.png)
- [02-author-post-fix-state](../e2e-screenshots/author/02-author-post-fix-state.png)
- [03-author-after-fix-streaming](../e2e-screenshots/author/03-author-after-fix-streaming.png)
- [04-author-cp1-or-progress](../e2e-screenshots/author/04-author-cp1-or-progress.png)
- [05-author-heartbeat-fix](../e2e-screenshots/author/05-author-heartbeat-fix.png)
- [06-author-later-state](../e2e-screenshots/author/06-author-later-state.png)

## Journey 3: Shadow

### Przebieg

1. Otwarcie trybu Shadow.
2. Wysłanie tekstu do analizy.
3. Walidacja wyników annotacji i poprawionego tekstu.
4. Bezpośredni test backendowego SSE poza przeglądarką.
5. Restore sesji Shadow z istniejącego `thread_id`.
6. Kliknięcie adnotacji i próba zatwierdzenia checkpointu z UI.

### Wynik

- bezpośredni stream backendowy działa poprawnie do `shadow_checkpoint`
- backend zwrócił poprawne `annotations`, `shadow_corrected_text` i `iteration_count`
- restore sesji Shadow po patchu działa poprawnie
- kliknięcie `Zatwierdź` z UI nadal kończy się stuck loading przez duplikowane `POST /api/chat/resume`

### Bezpośredni dowód backendowy

Przykładowy `thread_id` z działającego bezpośredniego streamu:

```text
9b958d05-7f86-4f08-a946-6579f1637620
```

Ten stream zakończył się poprawnym `hitl_pause` dla `shadow_checkpoint` i zawierał:

- 3 adnotacje
- `shadow_corrected_text`
- `iteration_count: 0`

### Wniosek

Rdzeń backendowego flow Shadow działa. Problem leży między warstwą browserowego streamingu a logiką retry/resume.

### Screenshoty

- [01-shadow-route](../e2e-screenshots/shadow/01-shadow-route.png)
- [02-shadow-results](../e2e-screenshots/shadow/02-shadow-results.png)
- [03-shadow-checkpoint](../e2e-screenshots/shadow/03-shadow-checkpoint.png)
- [04-shadow-final-or-hitl](../e2e-screenshots/shadow/04-shadow-final-or-hitl.png)
- [05-shadow-restore](../e2e-screenshots/shadow/05-shadow-restore.png)
- [06-shadow-annotation-active](../e2e-screenshots/shadow/06-shadow-annotation-active.png)
- [07-shadow-approved](../e2e-screenshots/shadow/07-shadow-approved.png)
- [08-shadow-after-approve-wait](../e2e-screenshots/shadow/08-shadow-after-approve-wait.png)

## Journey 4: Responsive

### Testowane viewporty

- mobile: `375x812`
- tablet: `768x1024`
- desktop: `1440x900`

### Wynik

- mobile: layout jest mocno ściśnięty i praktycznie nieużywalny
- tablet: podobny problem z kompresją układu
- desktop: widok jest akceptowalny

### Podejrzane miejsce w kodzie

Najbardziej prawdopodobny punkt wejścia do naprawy:

- `frontend/src/app/page.tsx`

Układ dwóch kolumn nie składa się wystarczająco agresywnie dla mniejszych viewportów.

### Screenshoty

- [01-home-mobile](../e2e-screenshots/responsive/01-home-mobile.png)
- [02-home-tablet](../e2e-screenshots/responsive/02-home-tablet.png)
- [03-home-desktop](../e2e-screenshots/responsive/03-home-desktop.png)

## Walidacja jakości po testach

### Healthcheck backendu

```json
{
  "status": "ok",
  "version": "0.1.0",
  "checks": {
    "graph": "ok",
    "checkpoint_db": "ok",
    "metadata_db": "ok",
    "articles_db": "ok",
    "chroma": "ok"
  }
}
```

### Frontend lint

```text
npm run lint -- --quiet
```

Wynik:

- passed

### Testy jednostkowe API

Polecenie działające lokalnie:

```text
PYTHONPATH=. uv run pytest tests/unit/api/ -q
```

Wynik:

```text
8 passed in 0.41s
```

Uwaga:

- samo `uv run pytest tests/unit/api/ -q` kończyło się lokalnie na `ModuleNotFoundError: No module named 'bond'`
- to wygląda na problem setupu środowiska testowego, nie na regresję w API

## Otwarte problemy zaobserwowane w testach

### Wysoki priorytet

1. Retry SSE nie jest prawdziwym resume.
   - frontend w `frontend/src/hooks/useStream.ts` ustawia `Last-Event-ID`, ale przy rozłączeniu po prostu wykonuje kolejne `POST`
   - backend nie implementuje pełnego wznawiania strumienia na podstawie `Last-Event-ID`
   - skutki: duplikowane wywołania, stuck loading, niestabilny Author i Shadow resume

2. Layout mobile/tablet jest uszkodzony.
   - główny workspace jest zbyt ciasny
   - utrudnia testowanie głównych flow bez desktopu

### Średni priorytet

1. `thread_id` nie jest wstrzykiwany do `initial_state`, a część nodów zakłada jego obecność.
2. Low-corpus gate w `writer` ma niestandardowy kształt payloadu HITL.
3. `/api/corpus/ingest/url` przyjmuje dowolny URL bez ochrony przed SSRF.
4. Zapis metadata SQLite + Chroma nie jest atomowy.

## Znaleziska z analizy kodu

Najważniejsze dodatkowe ryzyka znalezione poza samym klikaniem po UI:

1. `bond/graph/nodes/save_metadata.py` czyta `state["thread_id"]` bez fallbacku, a `chat.py` nie dokłada tego pola do `initial_state`.
2. `frontend/src/hooks/useStream.ts` ma retry, które bardziej przypomina restart requestu niż wznowienie sesji SSE.
3. `bond/api/routes/corpus.py` wywołuje ingest URL bez widocznej walidacji hosta / allowlisty.
4. `bond/graph/nodes/writer.py` ma low-corpus interrupt o kształcie innym niż reszta checkpointów.

## Dane magazynów używanych podczas testów

Zweryfikowane magazyny:

- `data/articles.db`
- `data/bond_metadata.db`
- `data/bond_checkpoints.db`
- kolekcje Chroma:
  - `bond_style_corpus_v1`
  - `bond_metadata_log_v1`

## Rekomendowana kolejność dalszych napraw

1. Naprawić semantykę SSE retry/resume.
2. Dodać `thread_id` do `initial_state` i pokryć to testem.
3. Naprawić layout mobile/tablet.
4. Ujednolicić payload low-corpus z resztą HITL.
5. Dodać ochronę SSRF dla ingestu URL.

## Lista artefaktów

Pełna lista screenshotów:

- `e2e-screenshots/00-initial-load.png`
- `e2e-screenshots/corpus/01-corpus-expanded.png`
- `e2e-screenshots/corpus/02-add-form-open.png`
- `e2e-screenshots/corpus/03-text-form-validation.png`
- `e2e-screenshots/corpus/04-text-ingest-success.png`
- `e2e-screenshots/corpus/05-link-validation.png`
- `e2e-screenshots/corpus/06-file-selected.png`
- `e2e-screenshots/corpus/07-file-upload-success.png`
- `e2e-screenshots/corpus/08-drive-validation.png`
- `e2e-screenshots/author/01-author-streaming.png`
- `e2e-screenshots/author/02-author-post-fix-state.png`
- `e2e-screenshots/author/03-author-after-fix-streaming.png`
- `e2e-screenshots/author/04-author-cp1-or-progress.png`
- `e2e-screenshots/author/05-author-heartbeat-fix.png`
- `e2e-screenshots/author/06-author-later-state.png`
- `e2e-screenshots/shadow/01-shadow-route.png`
- `e2e-screenshots/shadow/02-shadow-results.png`
- `e2e-screenshots/shadow/03-shadow-checkpoint.png`
- `e2e-screenshots/shadow/04-shadow-final-or-hitl.png`
- `e2e-screenshots/shadow/05-shadow-restore.png`
- `e2e-screenshots/shadow/06-shadow-annotation-active.png`
- `e2e-screenshots/shadow/07-shadow-approved.png`
- `e2e-screenshots/shadow/08-shadow-after-approve-wait.png`
- `e2e-screenshots/responsive/01-home-mobile.png`
- `e2e-screenshots/responsive/02-home-tablet.png`
- `e2e-screenshots/responsive/03-home-desktop.png`
